Android 性能优化

### 什么是性能

​	快：流畅的体验，没有卡顿
​	稳：稳定，没有内存泄露，崩溃
​	省：省电，流量，代码质量和逻辑
​	小：安装包小

### 视图优化

1，过度绘制(Overdraw)

​	过度绘制指得就是屏幕上的某个像素在同一帧时间内被绘制了多次。
2，如何检测过度绘制
​	开发者选项-> 调试GPU 过度绘制 -> 显示过度绘制
3，过度绘制的优化
​	1，移除布局中不需要的背景
​		一些布局中的背景由于被该视图上所绘制的内容完全覆盖掉，因此这个背景实际上是多余的。如果没有移除
​		将会产生过度绘制，我们可以通过移除window 默认的Background 或者 移除控件中不需要的背景
​	2，将layout层级扁平化
​		使用嵌套的LinearLayout可能会导致布局的层次结构变得过深。如果在LinearLayout中使用了
​		layout_weight 的话 ，他每一个子view 都需要测量两次。特别实在ListView和GlidView中，会被反复测量。
​		布局嵌套过多会导致过度绘制，从而降低性能，因此我们需啊哟讲布局的层次结构尽量扁平化
​	3，使用Layout Inspector 去查看layout的层次结构
​		这里使用Android推荐的Layout Inspector来查看layout的层次结构。
​		在Android Studio中点击Tools > Android > Layout Inspector。然后在出现的 Choose Process 对话框中，选择想要检查的应用进程即可。
4，使用嵌套少的布局
5，使用 include，merge，ViewStub
6，使用 lint 来优化布局的层次结构
​		lint是一个静态代码分析工具，可以用来协助优化布局的性能。要使用lint，点击Analyze> Inspect Code即可，
7，减少透明度的使用
​		对于不透明的View ，只需要渲染一次既可以把他显示出来，如果这个View设置了alpha值，则至少需需要
​		渲染二次。这时因为使用了alpha 的view需要先知道和会view的下一层元素是什么，然后结合上层的View进行
​		Blend 混色处理。这就会造成过度绘制，我们可以通过减少渲染透明对象来改善过度绘制，比如：
​		在TextView 设置带透明度 alpha 值得黑色文本可以实现灰色的效果。但是直接通过设置灰色能够获得更好的性能
8，减少自定义View 的过度绘制，使用 clipRect()

9，能使用LinearLayout和FrameLayout 就不要使用RelativeLayout，因为 RelativeLayout控件机构比较负责，绘制也需耗时
10，如果嵌套过多，则可以使用约束布局ConstraintLayout
11，onDraw 方法中不做耗时任务，也不做过多的循环操作，特别是嵌套循环，虽然耗时很少，但是大量的循环势必霸占CPU的时间片，从而造成View的绘制过程不流畅
12，onDraw 中不要创建新的布局对象，因为onDraw 方法一般都会大量调用，就意味着会产生大量的临时对象，不仅会占用过多的内存，还有可能导致GC
13，使用GPU呈现模式分析工具来分析渲染速度。在开发者选项中可以找到。

内存泄露	
	1，集合泄露，集合类添加元素后，仍引用这集合元素对象，导致集合中的元素对象无法被回收，从而导致内存泄露，所以集合在使用完后需要调用clear(),并 =null。
	2，单例类泄露，单例的生命周期会和程序的生命周期一样长，所以单例里面不适合引用生命周期比自己短的对象，比如单例里面有一个Activity，但是Activity销毁的时候单例还有他的引用，导致Activity无法被GC回收。所以生命周期长的就不要和生命周期短的玩。
	3，匿名内部类造成的泄露
		静态匿名内部类 和外部类的关系：如果没有传入参数就没有引用关系，被调用是不需要外部类的实例，不能调用外部类的方法和变量，拥有自主的生命周期
		非静态匿名内部类 和外部类的关系，自动获取外部类的强引用，被调用时需要外部类实例，可以调用外部类的方法和变量，依赖于外部类，甚至比外部类更长。
	4，资源文件未关闭造成的内存泄露
		1,注销广播
		2，关闭输入输出流
		3，回收Bitmap
		4，停止动画
		5，销毁WebVIew
		6，有的第三方工具需要进行关闭，需要及时进行关闭。
	5，静态变量内存泄露，比如某个Activity 中有一个静态变量，当Activity 退出后他的引用还被静态变量所引用，所以他不能被回收，所以造成了内存泄露
	6，Handler 内存泄露
		如果Handler中有延时的任务或者是等待的任务队列过长，都可能因为Handler 继续执行而导致Activity发生泄露
		解决方法：静态内部类+弱引用
		静态内部类默认不持有外部类的引用，所以采用静态内部类即可。同时这里采用弱引用来持有Activity 的引用
		
```jAVA
private static class MyHalder extends Handler {

		private WeakReference<Activity> mWeakReference;

		public MyHalder(Activity activity) {
			mWeakReference = new WeakReference<Activity>(activity);
		}

		@Override
		public void handleMessage(Message msg) {
			super.handleMessage(msg);
			//...
		}
	}
	最后在Activity退出时，移除所有信息
	移除信息后，Handler 将会跟Activity生命周期同步
	
	@Override
	protected void onDestroy() {
		super.onDestroy();
		mHandler.removeCallbacksAndMessages(null);
	}
}
```

7，多线程引起的内存泄露
	我们一般使用匿名内部类来启动一个线程，如下：
	

	new Thread(new Runnable() {
		@Override
		public void run() {
	
		}
	}).start();
	同样当Activity 退出时，Thread还有可能在执行，这就造成了内存泄露
	解决方法同上(6)
4，常用的内存泄露工具介绍

