根据 View 的属性来做的动画，不断地改变 View 的属性值然后进行重绘。这个就是属性动画的本质。

- ViewPropertyAnimato

  使用  View.animate() 创建对象，以及使⽤用  ViewPropertyAnimator.translationX() 等方法来设置动画；
  可以连续调用来设置多个动画；
  可以用  setDuration() 来设置持续时间；
  可以用  setStartDelay() 来设置开始延时；
  以及其他一些便便捷方法。

- ObjectAnimator

  使用  ObjectAnimator.ofXxx() 来创建对象，以及使⽤用  ObjectAnimator.start() 来主动启动动画。它的优势在于，可以为⾃自定义属性设置动画

- TypeExaluator

  用于设置动画完成度到属性具体具体值的计算公式。默认 的 ofInt，ofFloat 已经有了 IntEvaluator，FloatExaluator，但是有的时候还需要自己设置 Exaluator。例如对颜色，需要定义类型为 int 的颜色设置 ArgbEvaluatro，而不是让他们使用 intEvaluator；

  ```kotlin
  class PointView(context: Context?, attrs: AttributeSet?) : View(context, attrs) {
  
      val paint = Paint()
  
      var point = Point()
          set(value) {
              field = value
              invalidate()
          }
  
      init {
          paint.color = Color.RED
          paint.strokeWidth = dp2px(15f)
          paint.strokeCap = Paint.Cap.ROUND
          point.x = 10
          point.y = 10
      }
  
  
      override fun draw(canvas: Canvas) {
          super.draw(canvas)
          canvas.drawPoint(point.x.toFloat(), point.y.toFloat(), paint)
      }
  }
  ```

  如上面的 View。 花了一个 点，如何给这个点加属性动画呢？

  这时就需要指定 TypeEvaluator 了。

  ```kotlin
  class PointEvaluator : TypeEvaluator<Point> {
      override fun evaluate(fraction: Float, startValue: Point, endValue: Point): Point {
          // 初始值 (1,1) ,最后值(5,5) ， 执行到 0.2 ，x = 1+(5-1)*0.2 y = 1+(5-1)*0.2
          val point = Point()
          point.x = (startValue.x + (endValue.x - startValue.x) * fraction).toInt()
          point.y = (startValue.y + (endValue.y - startValue.y) * fraction).toInt()
          return point
      }
  
  }
  ```

  设置动画

  ```kotlin
  val targetPoint = Point(100, 100)
  
  val animator = ObjectAnimator.ofObject(point, "point", PointEvaluator(), targetPoint)
  animator.duration = 2000
  animator.start()
  ```

### 硬件加速

软件绘制：使用 CPU 操作绘制代码，去绘制出 一个 Bitmap。这个 bitmap 最终会渲染到屏幕上

硬件绘制：CPU 把绘制代码转成 GUP 的操作，GPU 在进行绘制，然后渲染到屏幕上。

所谓硬件加速就是使用 GPU 进行绘制。

- 如何加速的

  - GPU 分摊了工作
  - GPU 在绘制简单图像，如 方形，圆，直线等，在硬件上有天然优势，会更快
  - 流程得到优化(重绘流程涉及的内容更少)

- 缺陷

  兼容性，由于 GPU 的绘制（暂时）无法完成某些绘制，因此对于一些特定的 API ，需要关闭硬件加速来转回到使用 CPU 进行绘制。

### 离屏缓存

是单独拉出来用来绘制 VIew 的一片区域。