六大原则分别是单一职责原则、开放封闭原则、里氏替换原则、依赖倒置原则、迪米特原则和接口隔离原则。

---
单一原则：就一个类而言，应该仅有一个引起他变化的原因。

通俗的讲就是不要让一个类承担过多地职责，如果一个类承担的职责过，就等于把这个职责耦合在一起，一个职责的变化可能会削弱或者抑制这个类完成其他职责的能力。这种耦合会导致脆弱的设计，当发生变化时，设计会 遭受到破坏。比如我们会看到一些Android开发者在Activity中写Bean文件、网络数据处理，如果有列表的话吧Adapter也写在Activity中。至于为什么这样做，也只有好找了。如果Activity过于臃肿，行数过多肯定不是好事。如果我们要修改Bean文件，网络楚江和Adapter都要在这个Activity中来修改，就会导致该Activity变化的原因太多，维护起来也会比较头疼。这也就严重的违背了定义：”就一个类而言，应该只有一个引起它变化的原因。“ 单一职责的划分界限不是很清晰，很多时候需要靠个人经验来决定，因此他是一个饱受争议却又极其重要的原则

---
开放封闭原则：类、模块、函数等是可以扩展的、但是不可修改。

开放封闭原则有两个含义：一个是对于拓展开放的，另一个是对修改关闭的。对于我们来说，需求肯定是要有变化的，但是有新需求，我们就要把类重新定义一遍，这显然是令人头疼的。所以我们设计程序时，面对需求的改变我们要尽可能的保证相对的稳定，尽量通过扩展的方式来实现变化，而不是通过修改原有的代码来实现。假设我们要实现一个列表，一开始只要查询的功能，之后产品又要新增“添加”功能，过几天又要有删除功能。大多数人是写一个方法，然后通过传入不同的值控制方法来实现不同的功能。但是如果又要新增功能，我们还得修改方法。用开放封闭原则解决就是增加一个抽象类，让添加、删除、和查询都作为这个抽象功能类的子类。这个我们在增加新功能的时候，只需要添加一个功能类的子类实现功能类的方法就好了。

---
里氏替换原则：所有引用基类（父类）的地方必须能透明的使用其子类的对象

里氏替换原则告诉我们，在软件中将一个基类对象替换成子类对象，程序将不会产生任何错误和异常。翻过了则不成立，如果一个软件实体使用的是一个子类对象的话，那么他不一定能够使用基类对象。历史替换原则是实现开放封闭原则的重要方式之一，由于使用基类对象的地方都可以使用子类对象，因此在程序中应尽量使用基类类型来对对象进行定义，而在运行时在确定其子类类型，用子类对象来替换父类对象，在使用里氏替换原则是需要注意以下几个问题：

子类的所有方法必须在父类中进行声明，或子类必须实现父类中声明的所有方法。根据历史替换原则，为保证系统的扩展性，在程序中通常使用父类来进行定义。如果一个方法只存在子列中，在父类中不提供相应的声明，则无法在以父类定义的对象中使用该方法。


我们在运用里氏替换原则时，尽量把父类设计为抽象类或者接口，让子类继承父类或实现父接口，并实现在父类中声明的方法。运行时，子类实例替换父类实例，我们可以很方便地扩展系统的功能，同时无需修改原有子类的代码。增加新功能可以通过怎加一个新的子类来实现。里氏替换原则是开放封闭原则的具体实现手段之一。

在Java语言中，在编译阶段，Java编译器会检查一个程序是否符合是是替换原则。这是一个与实现无关的、纯语法意义上的检查，但Java编译器的检查是有局限性的。

---

依赖倒置原则：高层模块不应该依赖底层模块，两者都应该依赖于抽象。抽象不应该依赖于细节，细节应该依赖于抽象。

在Java中，抽象指接口或者抽象类，两者都不是直接被实例化的。细节就是实现类，实现接口或者继承抽象类而产生的就是细节，也就是可以加上一个关键字new产生的对象。高层模块就是调用者，底层模块就是具体的实现类。依赖倒置原则在Java中的表现就是，模块之间的依赖通过抽象发生，实现类之间不发生直接依赖关系，其依赖关系就是通过接口或者抽象类产生的。如果类与类直接依赖细节，那么就会直接耦合。如此一来当修改时，就会修改依赖着的代码，这样限制了可扩展性。

---
迪米特原则：一个软件实体应当尽可能少的与其他实体发生相互的作用。

这个也被称为最少只是原则。如果一个系统符合迪米特原则，那么当其中某一个模块发生修改时，就是尽量少的影响其他模块。迪米特原则要求我们在设计系统时，应尽量减少对象之间的交互。如果两个对象之间不彼此通信，那么这两个对象之间就不应该发生任何直接的相互作用。如果其中的一个对象需要调用另一个对象的某一个方法，则可以通过第三者转发这个调用，简言之，就是通过引入一个合理的第三者来降低现有对象之间的耦合度。再将迪米特原则运用的系统设计时，需要注意下面几点：
- 在类的划分上，应当尽量创建松耦合的类。类之间的耦合越低，就越有利于复用。一个处在松耦合中的类一旦被修改，则不会对关联的类产生太大的波及。
- 在类结构的设计上，每一个类都应当尽量降低其成员变量和成员方法的访问权限。
- 在对其他类的引用上，一个对象对其他对象的引用应当降到最低。

---
接口隔离的原则 ：一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上。

建立单一的接口，不要建立庞大臃肿的接口。尽量细化接口，接口中的方法尽量少。也就是说，我们要为个各类建立专用的接口，而不要视图建立一个很庞大的接口供所有依赖他的类调用。采用接口隔离原则对接口进行约束时，注意以下几点：
- 接口尽量小，但是要有限度。对接口进行细化可以提供程序设计的灵活性。如果过小，则就会造成接口数量过多，是设计复杂化。所以，一定要适度。
- 为依赖接口的类定制服务，只暴露给调用的类他他需要的方法，它不需要的方法隐藏起来。只要专注地对一个模块提供定制服务，才能建立最小的依赖关系。
- 提高内聚，减少对象交互。接口方法尽量少用public修饰，接口是对外承诺，承诺的越少对开发就越有利，变更的风险也会越少。
