####  当程序创建对象、数组等引用类型实体的时候，系统都会在堆内存中为之分配一个内存区，对象就保存在这块区域中，当这块内存区域没有对象引用是，这个内存区域就会变成垃圾，等待垃圾回收机制进行回收。

---


1. 垃圾回收机制值回收堆内存中的对象，不会回收任何物理资源。
2. 程序无法精确的控制垃圾回收机制的运行，垃圾回收机制会在合适的时候进行回收垃圾。
3. 在垃圾回收机制回收任何对象之前，总会嗲用他的finalize()方法，该方法可能使对象重新复活(让一个引用变量重新执行该对象)，从而导致垃圾回收机制取消回收.


当一个对象在堆内存中运行时，根据他被变量所引用的状态，可以将它分为三种状态：
1. 可达状态：当对象被创建后，若有一个以上的引用变量引用他，则这个对象在程序中处于可达状态。
2. 可恢复状态：如果程序中某个对象不再有任何变量引用他，他就进入了可恢复状态。在这种状态下，系统垃圾回收机制准备回收该对象所占用的内存。回收之前，系统会调用这个对象的finalize()方法进行资源清理。如果在调用finalize()方法的时候让一个引用重新指向这个这个对象，这个对象就会变成可达状态。
3. 不可达状态：当对象与所有引用变量的关联都没切断，且系统已经嗲用对象的finalize()方法后没有使该对象变成可达状态，那么这个对象就会变成不可达状态。这一个对象处于不可达状态时，系统才会回收该对象所占用的资源。

---

#### 强制垃圾回收

程序只能控制一个对象不在被任和引用变量引用。绝不会控制他何时会被回收。

程序无法精准的控制java垃圾回收机制的回收的时机，但是依然可以强制垃圾回收机制进行回收，这种只是提醒垃圾回收机制进行回收。但是有没有没回收还是不确定。强制回收有两种方法：
1. System.gc();
2. Runntime.getTuntime().gc();

下面看一个例子：


```
public class Demo1 {

    @Override
    protected void finalize() throws Throwable {
        System.out.println("系统在回收资源");
    }

    public static void main(String[] args) {

        for (int i = 0; i < 4; i++) {
           new Demo1();
        }
    }
   
}
```
运行上面的程序，看不到任何输出，表明系统没有调用Demo1对象的finalize()方法。但是修改如下：


```
public class Demo1 {

    @Override
    protected void finalize() throws Throwable {
        System.out.println("系统在回收资源");
    }

    public static void main(String[] args) {

        for (int i = 0; i < 4; i++) {
           new Demo1();
           System.gc();
        }
    }
}

```
和第一个程序，相比，他只是调用了gc通知系统进行垃圾回收。结果如下：

```
系统在回收资源
系统在回收资源
系统在回收资源
系统在回收资源

```
上面显示了垃圾回收的效果，但是这只是建议系统进行垃圾回收，系统也可又能不会进行回收。

---

#### 对象的复活

当垃圾回收机制回收资源的时候都会调用finalize()方法，当finalize方法返回后，队形消失，垃圾回收机制开始执行，finalize有四个特点：
1. 永远不要主动调用某个对象的finalize方法。该方法应该有垃圾回收机制调用。
2. finalize方法何时被调用，对否会被调用有不确定性。不要把这个方法当做为一定会执行的方法。
3. 当finalize被调用时，可能是程序中其他对象变成可达状态。
4. JVM执行finalize()方法出现异常时，垃圾机制不会报告异常，程序继续执行。


下面演示了如何在finalize中复活自身：


```
public class Demo1 {

    public static Demo1 demo1;

    @Override
    protected void finalize() throws Throwable {
        demo1 = this;
    }

    public static void main(String[] args) {

        //创建对象立即进入可达状态
           new Demo1();
           //通知系统进行资源回收
           System.gc();
           //强制垃圾回收机制调用可恢复对象的finalize方法。
           Runtime.getRuntime().runFinalization();
           System.runFinalization();
           demo1.info();
    }
    public void info(){
        System.out.println("测试资源清理finalizse方法");
    }
}
```
上面在finalize方法中对静态demo1给了引用。所以当系统回收垃圾的时候，执行到finalize方法中就会对demo1重新赋值变为可达状态。从而复活对象。但是如果取消System.gc()后，finalize就不会执行。demo1也就会为空，调用info()后会导致空指针。