系统 创建一个线程的成本还是比较高的，因为他涉及与系统的交互，在这种情形下，使用线程池可以很好地提高性能，尤其是在程序中需要创建大量生存期比较短暂的线程时，就更应该使用线程池。

思路：提前创建好多个线程，放入线程池中，使用时直接获取，使用完放回池中。可以避免频繁创建销毁、实现重复利用。

好处：

- 提高响应速度(减少了创建新县城的时间)
- 降低资源消耗度(重复利用线程池中线程，不需要每次创建)
- 便于线程管理

### 使用线程池

​	ThreadPoolExecutor 是线程池的真正实现，他的构造方法提供了一系列的参数来配置线程池，下面看一下ThreadPoolExecutor的构造方法中各个参数的含义。

```java
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                              int maximumPoolSize,
                              long keepAliveTime,
                              TimeUnit unit,
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                              ThreadFactory threadFactory)
```



corePoolSize : 线程的核心线程数。默认的情况下，核心线程会在线程池中一直存活，即他们处于闲置状态。如果将 			ThreadPoolExecutor 的allowCoreThreadTimeOut()属性设置为 true ，那么闲置的核心线程在等待新任务到来时会有超时策略，这个时间由 keepAliveTime 所指定，当等待的时间超过 keepAliveTime所指定的时长后，核心线程会被终止。

maximumPoolSize : 线程池所能容纳的最大线程数，当活动线程数达到这个值后，后续的任务将会被阻塞。

keepAliveTime : 非核心线程闲置时 的超时时长，超过这个时间，非核心线程将会被回收。当 ThreadPoolExecutor 的 allowCoreThreadTimeOut 属性设置为true时，keepAliveTime 同样会作用于核心线程。

unit ： 用于指定 keepAliveTime 的参数单位，这是一个枚举。常用的有 TimeUnit.MILLISECONDS(毫秒)、TimeUnit.SECONDS(秒)等。

workQueue : 线程池中的任务队列，通过线程池的 execute 方法提交的 Runnable 对象会报存在这个参数中。

theadFactory : 线程工厂，为线程池提供创建线程 新线程的功能。ThreadFactory是一个接口，他只有一个方法，Thread newThread(Runnable r)。



ThreadPoolExecutor 执行任务的时候大致遵循入下规则：

- 如果线程池中的线程数量未达到 核心线程的数量，那么会直接启动一个核心线程来执行任务。
- 如果线程池中的核心数量 已经达到或者大于 核心线程数量，那么 任务会被插入到任务队列中排队等待执行。
- 如果在上一个步骤中 无法将任务插入到任务队列 ，这是由于任务虐队列已满，这个时候如果线程数量未达到线程池数量的最大值，则会启动一个非核心线程来执行任务，否则就会拒绝该任务。

### 线程池的分类

​	四种最常见且具有不同功能的线程池，他们都是直接或间接通过配置ThreadPoolExecutor 来实现 自己的功能特性。这四种分别是 FixedThreadPool 、CachedThreadPool、ScheduledThreadPool 以及 SingleThreadExecutor。

1. FixedThreadPool

   ```java
   public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads) {
       return new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads,
                                     0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                                     new LinkedBlockingQueue<Runnable>());
   }
   ```

   通过 Executors 的new FixedThreadPool() 创建，他是一种线程数量固定的线程，当线程处于空闲状态时，他们并不会被回收，除非线程池关闭了。当所有线程池处于活动状态时，新任务就会处于等待状态，直到有线程空闲出来。

   由于 FixedThreadPool 只有 核心线程并且这些线程不会被回收，这以为这他能够正确的响应外界的请求。

   ```java
   public static void main(String[] args){
       ExecutorService executorService = Executors.newFixedThreadPool(2);
       executorService.execute(new Runnable() {
           @Override
           public void run() {
               System.out.println(Thread.currentThread().getName());
           }
       });
       executorService.execute(new Runnable() {
           @Override
           public void run() {
               System.out.println(Thread.currentThread().getName());
           }
       });
       executorService.execute(new Runnable() {
           @Override
           public void run() {
               System.out.println(Thread.currentThread().getName());
           }
       });
   }
   ```

   结果如下：

   ```
   pool-1-thread-1
   pool-1-thread-2
   pool-1-thread-1
   ```

2. CachedThreadPool

   ```java
   return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE,
                                 60L, TimeUnit.SECONDS,
                                 new SynchronousQueue<Runnable>());
   ```

   通过 Executors 的new CachedThreadPool() 创建，他是一种线程数量不定的线程池，他只有非核心线程，并且最大线程数为 Integer.MAX_VALUE, 由于Integer.MAX_VALUE 是一个很大的数，实际上就相当于任意大。

   当线程池中的 线程都处于活动状态时，线程池就会创建新的线程来处理新的任务。否则就用空线程来处理任务。

   线程池中空线程都有超时机制，这个超时时长为60秒，超过60秒闲置线程就会被回收。

   从 CachedThreadPool 的特性上来看，这类线程池比较适合执行 大量的耗时较少的任务。当整个线程池中都处于闲置状态时，线程池中的线程就会因为超时而停止。这个时候 CachedThreadPool 之中是没有任何线程的，他几乎是不占用任何系统资源的。

   ```java
   ExecutorService executorService = Executors.newCachedThreadPool();
   executorService.execute(new Runnable() {
       @Override
       public void run() {
           System.out.println(Thread.currentThread().getName());
       }
   });
   ```

3. ScheduledThreadPool

   ```java
   public static ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool(int corePoolSize) {
       return new ScheduledThreadPoolExecutor(corePoolSize);
   }
      public ScheduledThreadPoolExecutor(int corePoolSize) {
           super(corePoolSize, Integer.MAX_VALUE,
                 DEFAULT_KEEPALIVE_MILLIS, MILLISECONDS,
                 new DelayedWorkQueue());
       }
   ```

   通过 Executors 的new ScheduledThreadPool() 创建, 他的核心线程数量是固定的，而非核心线程数 是没有限制的，并且当非核心线程 闲置时 会被立刻进行回收。

   ScheduledThreadPool 这类线程主要用于指定定时任务和具有固定周期的重复任务。

   ```java
   public static void main(String[] args){
       ScheduledExecutorService executorService = Executors.newScheduledThreadPool(2);
       executorService.execute(new Runnable() {
           @Override
           public void run() {
               System.out.println(Thread.currentThread().getName());
           }
       });
   }
   ```

4. SingleThreadExecutor

   ```java
   public static ExecutorService newSingleThreadExecutor() {
       return new FinalizableDelegatedExecutorService
           (new ThreadPoolExecutor(1, 1,
                                   0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                                   new LinkedBlockingQueue<Runnable>()));
   }
   ```

   通过 Executors 的new SingleThreadExecutor() 创建,这类线程内部只有一个核心线程，他确保所有的任务都是在同一个线程按顺序执行，

   SingleThreadExecutor 的意义在于统一外界的任务到一个线程中，这使得这些任务之间不需处理同步的问题。	

   ```JAVA
   ExecutorService executorService = Executors.newSingleThreadExecutor();
   executorService.execute(new Runnable() {
       @Override
       public void run() {
           System.out.println(Thread.currentThread().getName());
   
       }
   });
   executorService.execute(new Runnable() {
       @Override
       public void run() {
           System.out.println(Thread.currentThread().getName());
       }
   });
   ```

   结果如下：

   ```
   pool-1-thread-1
   pool-1-thread-1
   ```

上面对 常见的四种线程 进行了详细的介绍，除了上面系统提供的四种线程外，也可以根据时间需要灵活的配置线程。