

### 进程

 - 独立性：进程是系统中独立存在的实体，他可以拥有自己独立的资源，每一个进程都拥有自己的私有地址空间。在没有经过进程本身允许的情况下，一个用户进行不能直接访问其他进程的地址空间。
 - 动态性：进程与程序的区别在于，程序是一个静态的指令集合，而进程是一个正在系统中活动的指令集合。在程序中加入了时间的概念。进程具有自己的生命周期和各种不同的在黄台，这些概念在程序中都是不具备的。
 - 并发性：多个程序可以在单个处理器上并发执行，多个进程之间不会相互影响。

并行和并发：

​	并行指的是在同一时刻，有多条指令在多个处理器上执行；并发指的是在同一时刻只能有一条指令在执行，当多个进程指令被快速的轮换执行，使得在宏观上具有多个进程同时执行的效果。

归纳：操作系统可以同时指向多个任务，每个任务就是一个进程；进程可以同时执行多个任务，每个任务就是线程

### 线程

- 进程之间不可以共享内存，但线程之间共享内存非常容易。
- 系统创建进程时需要为该进程重新分配资源，但创建线程则代价小的多，因此使用了多线程来实现多任务的并发比多进程的效率高。
- java 语言内置了多线程功能的支持，而不是单纯的作为底层操作系统的调度方式，从而简化了java的多线程编程。

#### 创建线程的三种方式：

##### 1， 继承Thread类创建线程：

​		【1】， 定义Thread类的子类，并实现run()方法。run()方法就代表这线程要执行的任务

​		【2】，创建子类的对象，并调用start()方法，线程就会启动

```java
public class CreateThread extends Thread {
    
    //重写run方法，run方法就是线程的执行体。
    @Override
    public void run() {
        //Thread.currentThread().getName() 获取当前线程的名字。
        System.out.println("当前线程为："+Thread.currentThread().getName());
    }

    public static void main(String[] args){
        CreateThread  c1 = new CreateThread();
        c1.start();
    }
}
```

##### 	2，实现 Runnable接口创建线程类：

​		【1】，实现 Runnable 接口，并实现run()方法。

​		【2】，创建Runnable 实现类的实例，创建Thread类的实例 将 实现类的实例 传入。

​		【3】，调用Thread的start()方法，线程会启动。

```java
public class CreateThread implements Runnable  {
    
    public static void main(String[] args){
        CreateThread createThread = new CreateThread();
        Thread thread1 = new Thread(createThread);
        Thread thread2 = new Thread(createThread);
        thread1.start();
        thread2.start();
    }

    @Override
    public void run() {
        //Thread.currentThread().getName() 获取当前线程的名字。
        System.out.println("当前线程为："+Thread.currentThread().getName());
    }
}
```

##### 	3，使用Callable 和 Future 创建线程

​		【1】，创建Callable接口的实现类，并试下呢call()方法，这个call()方法具有返回值，下面使用的是匿名内部类					的方式。

​		【2】，使用 Future Task 来包装Callable对象，该对象封装了call()方法的返回值。

​		【3】，创建  Thread 对象，将 Future Task 对象传入，然后调用start()方法 就可以启动线程。

​		【4】，调用Future Task 对象的get()方法获取call()方法的返回值

```java
public class CreateThread  {

    public static void main(String[] args){
        
        FutureTask<Integer> task = new FutureTask<>(new Callable<Integer>() {
            @Override
            public Integer call() throws Exception {
                //Thread.currentThread().getName() 获取当前线程的名字。
                System.out.println("当前线程为："+Thread.currentThread().getName());
             return 0;
            }
        });

        Thread thread = new Thread(task, "有返回值的线程");
        thread.start();
        try {
            System.out.println("线程的返回值为："+task.get());
        } catch (Exception e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }

}
```



#### 创建线程的三种方式对比

- 继承 Thread 类 会导致当前对象无法继承其他类，降低了扩展性。 
- 实现 Runnable 接口 可以采用内部类的方式，也可以直接实现，并不影响继承。
- 实现 Callable 接口方式 创建的线程具有返回值，并且可以直接实现，不影响继承。

#### 线程的生命周期：

​	当线程被创建并启动以后，它既不是一启动就进入了执行状态，也不是一直处于执行状态。在线程的生命周期中，它要经过新建(New)、就绪（Runnable）、运行（Running）、阻塞(Blocked)和死亡(Dead)5种状态。尤其是当线程启动以后，它不可能一直"霸占"着CPU独自运行，所以CPU需要在多条线程之间切换，于是线程状态也会多次在运行、阻塞之间切换。

##### 1，新建和就绪状态

​	当程序使用new关键字创建了一个线程之后，该线程就处于新建状态，此时它和其他的Java对象一样，仅仅由Java虚拟机为其分配内存，并初始化其成员变量的值。此时的线程对象没有表现出任何线程的动态特征，程序也不会执行线程的线程执行体。

​	当线程对象调用了start()方法之后，该线程处于**就绪状态**。Java虚拟机会为其创建方法调用栈和程序计数器，处于这个状态中的线程并没有开始运行，只是表示该线程可以运行了。至于该线程何时开始运行，取决于JVM里线程调度器的调度。 

​	只能对处于新建状态的线程调用start()方法，否则将引发IllegaIThreadStateExccption异常

##### 2，运行和阻塞状态

​	如果处于就绪状态的线程获得了CPU，开始执行run()方法的线程执行体，则该线程处于运行状态，如果计算机只有一个CPU。那么在任何时刻只有一个线程处于运行状态，当然在一个多处理器的机器上，将会有多个线程并行执行；当线程数大于处理器数时，依然会存在多个线程在同一个CPU上轮换的现象。 

​	当一个线程开始运行后，它不可能一直处于运行状态（除非它的线程执行体足够短，瞬间就执行结束了）。线程在运行过程中需要被中断，目的是使其他线程获得执行的机会，线程调度的细节取决于底层平台所采用的策略。对于采用抢占式策略的系统而言，系统会给每个可执行的线程一个小时间段来处理任务；当该时间段用完后，系统就会剥夺该线程所占用的资源，让其他线程获得执行的机会。在选择下一个线程时，系统会考虑线程的优先级。 

当发生如下情况时，线程会进入阻塞状态：

- 线程调用了sleep()方法 ，进行沉睡。
- 线程调用了一个 阻塞式IO 方法，在该方法返回之前，线程被阻塞。
- 线程试图获得一个锁。
- 线程在等待某个通知(notify)
- 程序调用了线程的suspend()方法将该线程挂起。但这个方法容易导致死锁，所以应该尽量避免使用该方法 

解除阻塞：

-  调用sleep()方法的线程经过了指定时间。 
- 线程调用的阻塞式IO方法已经返回。 
- 线程成功地获得了锁。 
- 处于挂起状态的线程被调掉了resume()恢复方法。 

##### 3，线程死亡

线程会以如下3种方式结束，结束后就处于**死亡状态**： 

1.  run()或call()方法执行完成，线程正常结束。 
2. 线程抛出一个未捕获的Exception或Error。 
3. 直接调用该线程stop()方法来结束该线程——该方法容易导致死锁，通常不推荐使用。 

#### 常用的方法

- join()：等待这个线程死亡后向下执行；

  重载方法：

  public final void join(long millis) : 最多等待 millis秒，超过这个时间则不会等待。

  public final void join(long millis, int nanos):等待millis 秒，再加上 nanos 纳秒。

  ```java
  public class CreateThread  {
  
      public static void main(String[] args){
  
        Thread t1 =   new Thread(new Runnable() {
              @Override
              public void run() {
                  for (int i = 0; i < 100; i++) {
                      System.out.println(Thread.currentThread().getName());
                  }
              }
          });
        t1.start();
          try {
              //等t1线程执行玩后在 执行 主线程。
              t1.join();
              System.out.println(Thread.currentThread().getName()+"---------");
          } catch (Exception e) {
              e.printStackTrace();
          }
  
      }
  
  }
  ```

- sleep():让当前的线程沉睡一段时间，并进入阻塞状态，

  public static void sleep(long millis)：沉睡 millis毫秒。

  public static void sleep(long millis, int nanos) : 沉睡millis毫秒加上 nanos 纳秒。

  当前线程调用这个方法进入阻塞后，在睡眠时间段内，不会释放锁。处于sleep()的线程也不会执行。英雌这个方法常用来暂停程序的执行。

  ```java
  private static Thread t1;
  public static void main(String[] args){
      t1 = new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                try {
                    //使当前线程 暂停一秒
                    t1.sleep(1000);
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
                for (int i = 0; i < 100; i++) {
                    System.out.println(Thread.currentThread().getName());
                }
            }
        });
    t1.start();
  }
  ```

- setPriority() 设置线程的优先级：

  设置线程的优先级，范围时1~10之间。

- getPriority()：返会指定线程的优先级。

#### 后台线程

​	有一种线程，他是在后台运行的，他的任务是为其他的线程提供服务了，这种线程被称为“后台线程”，又称为“守护线程”。JVM的垃圾回收 线程 就是典型的后台线程。

​	后台线程有个特征：如果所有前台线程都死亡，则后台线程会自动死亡。

​	调用 Thread  的 setDaemone(ture) 可以将指定的线程设置为 后台线程。调用 isDaemon()方法，用于判断指定线程是否为后台线程。

```java
public class CreateThread {

    private static Thread t1;
    public static void main(String[] args) {
        t1 = new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {

                for (int i = 0; i < 100; i++) {
                    System.out.println(i);
                }
            }
        });
        //设置t1 为后台线程
        t1.setDaemon(true);
        t1.start();

        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            System.out.println("我是主线程" + Thread.currentThread().getName());
        }
        //当主线程执行完后，前台线程将会死亡，后台线程会跟着死亡。
    }
}
```

####  线程的安全问题：

​	[线程的同步方法](https://blog.csdn.net/baidu_40389775/article/details/87533357)

​	[方法锁、对象锁、类锁的意义和区别](https://blog.csdn.net/baidu_40389775/article/details/87533150)

​	[深入理解java并发之 synchronized 的实现原理](https://blog.csdn.net/baidu_40389775/article/details/87439709)

#### 使用Condition 控制线程通信

​	如果程序不使用 synchronized 关键字来保证同步 ，而是直接使用 Lock 对象来保证同步，则系统中不存在隐式的同步监视器，***也就不能使用 wait()、notify()、notify All()方法进行线程通信了***。

​	当使用 Lock 对象来保证同步时 ，java 提供了一个 Condition 类来保持协调，使用 Condition 可以让那些已经得到 Lock 对象却无法继续执行的线程释放 Lock 对象，Condition 对象也可以唤醒替他初一等待的线程。

​	Condition 将同步监视器方法(如 wait()、notify()等) 分解成截然不同的对象，以便通过将这些对象与 Lock 对象组合使用，为每个对象提供等待集(wait-set)。在这种情况下，Lock 代替了同步方法或者同步代码块，Condition 代替了同步监视器的功能。

​	Condition 实例被绑定在一个 Lock 对象上，要想获得特定的 Lock 实例的 Condition 实例，调用 Lock 的 new Condition()方法即可。Condition 类提供了如下三个方法：

- await() : 类似于隐式同步监视器上的 wait()方法，导致当前线程等待，直到其他线程调用该 Condition 的 signal()方法 或者 signal All() 方法来唤醒该线程。该方法还有更多变体，如 long awaitNanos() 方法等。可以完成更丰富的操作。
- signal() : 唤醒在此 Lock 对象上等待的单个线程。如果所有线程都在该 Lock() 对象上等待，则会选择唤醒其中一个线程。选择是任意性的。 只有当前线程调用了 await() 方法，才可以被 signal() 方法唤醒。
- signal All() : 唤醒在此Lock 对象上等待的所有线程。 只有当前线程调用了 await() 方法，才可以被 signal() 方法唤醒。

```java
public class CreateThread {
    public static void main(String[] args) {
       final Lock lock = new ReentrantLock();
       final Condition condition = lock.newCondition();
        new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                lock.lock();
                try {
                    System.out.println("等待中");
                    condition.await();
                    for (int i = 0; i < 100; i++) {
                        System.out.println(i);
                    }
                } catch (Exception e) {
                    e.printStackTrace();
                }
                lock.unlock();
            }
        }).start();

        new Thread(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                lock.lock();
                try {
                    Thread.sleep(2000);
                    System.out.println("唤醒正在等待的线程.....");
                    condition.signal();
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                }finally {
                    lock.unlock();
                }
            }
        }).start();
    }
}
```

***注意 ：无论是在 使用的是什么锁  在调用 wait()/await() 、notify()/signal() .... 等方法的时候，一定要保证这些方法要在写在锁的 内部，也就是 lock() 和 unlock() 之间 /synchronized() 内部，不然非常容易抛出异常，或者是死锁。***





