# 19/12-02

### 今日总结

​		前两天没有提交。上周六公司聚会，喝大了。一直睡到了周天3点。整个人都不好了。歇了一哈

​		今天基本上算是完成了运费吧。逻辑太乱了。接口对接了好长时间。。。

​		最近有个活动。到15号。明天要完成。。

### 明日计划

​		完成活动。测试运费和最近这几天写的东西

​		被问到了动态代理，只知道用法，不晓得原理，有时间看哈

​		其他待定

### 补充

​		集中注意。。。。

# 19/12-03

### 今日总结

​		今天改了一天的 bug。在下班的时候又来需求了。。

​		看了一哈那个音乐 app 的视频，感觉内容不是很充足。单是架构方面应该还可以。以最快的时间看完。

​		创建 音乐项目，完成各个模块的创建，搭建maven私服并引入到项目中。通过 maven 私服可以将某一个 library 直接上传到 maven 仓库，方便他人使用，其他可以直接使用。具体的用法还不清除，以后再学

### 明日计划

​		添加到购物车的界面改了。明天重构。。

​		继续进行测试。估计这几天会发版本。

​		晚上继续看 视频，尽量老早看完。大概就是12个小时左右吧。

### 补充

​		洗头睡觉

# 补：19/12-04

​	改bug，晚上老早睡了，没有提交

# 19/12-05

### 今日总结

​		用户端的提交订单出问题了。又是金额不对应。。。计算有点麻烦呀。逻辑不太顺，今天改了一下，应该差不多了

​		修改了定位成熟页面的布局，加入了最近的城市等。。修改缺陷表中的问题

​		继续看了视频。感觉视频确实不咋地。但是为了里面一下核心的东西。尽快看吧。。。看了一哈 Small 插件化，结果报错，应该是应为 Small 有点老了。好久没更新。创建插件都报错。。有时间看一哈阿里的吧

### 明日计划

​		继续改 bug 。等 版本发布就可以松一哈了。

​		其他的待定

### 补充

​		眼睛看屏幕都看不清了。。睡觉

# 19/12-06

### 今日总结

​		修改测试出来的 bug。感觉修改的好了。replace 都打好，都加固了。心血来潮装到手机上面试了一哈，目前发现进入店铺图片界面闪退，原因应该是 shopId 的问题。点击 配送方式闪退，原因应该是配送方式的数据后台还没有传到正式版。明天去了在测试一哈

​		今天装了一哈 jenkins 。到现在都不知道这个单词怎么读。。。 大致流程如下：

​		安装 git ，Android Sdk 。jenkins ，jdk

​		jenkins 安装完成后配置 git ，gradle版本，这个版本要和 项目编译版本一致。jdk。配置完成后就可以创建项目了

​		创建项目有点麻烦。好多东西都没有弄明白。目前配置出来个大概。打包失败了。明天再试吧

### 明日计划

​		明天要发布版本。今天打的包有 bug。明天测试修改完成后，进行全面的测试，保证没有问题后进行打包加固

​		有时间弄一哈 jenkins。目前项目配置这块还是不太懂。

### 补充

​		效率。。

# 19/12-07

### 今日总结

​		修改bug，打包测试。新版本上线。

​		修改 jenkins 的配置，目前还没有改完

​		周六了。打游戏呢。。。。。

# 补：19/12-08

​		周天，有事

# 19/12-09

### 今日总结

​		修改缺陷表中的问题，购物车起批价的处理。

​		学习 Groovy 语言，Gradle 就是用 他写的。它是基于 java 的敏捷性语言。他的源代码可以直接编译为 class 文件，让 jvm 执行，也可以自己 解释执行。优势：1，无缝兼容 java，可以使用 java 中的类库，非常方便。2，可以面向对象，也可以面向过程。3，语法非常简单，如果有 java 基础，学习起来非常容易。4，可以作为脚本语言，也可以作为编程语言。5，在语法上做了很大的改变，java 上需要很多行的代码，在这里只需要几行。

​		学习了 Groovy 的一些语法，例如定义的方式，可以使用 弱类型定义。例如 def x = 2 , 通过 2 可以直接知道 x 是 Integer。groovy 中没有 基本数据类型，全部是对象，基本类型会被直接装箱为对象。经常在 gradle 中见到使用 def 定义 办理。现在才知道他是 groovy 语言。

​		修改 jenkins ，打包还没有成功。。继续看 视频，已经看到网络框架，明天尽量看完网络这块。

### 明日计划

​		修改程序中的 bug

​		继续学习 groovy 。

​		修改 jenkins 。应该是 linux 虚拟机的问题。但是不知道怎么修改。

### 补充

​		。。打了一会游戏，睡觉。

# 19/12-10

### 今日总结

​		修改缺陷表中问题。

​		学习 Groovy ，了解基本的语法，和闭包的使用。闭包是一个开放的，匿名的代码块，可以携带参数，可以携带返回值。可以通过一个变量引用他，def x ={} ，后面的 {} 就是一个闭包，如果要调用闭包中的内容可以通过 x()，x.call() 的方式来调用 {} 中 -> 前面的为参数，后面的为闭包体。根据今天的闭包使用，闭包可以作为参数进行传递和返回。在调用某些方法的时候需要传递一个闭包，查看方法的源码可知他对传入的闭包做了哪些操作，传入了哪些参数，这样我们在传递闭包的时候就需要定义对应的参数，闭包传递的时候可以不用写在括号中，可更在调用方法的括号后面。

​		修改 jenkins ，修改了一些 linux 的虚拟内存就好了。现在打包已经成功，正在调试路径。

/		观看 网络封装的视频，感觉封装的罢了，不如电商。简单的图片加载器。使用的是 glide

### 明日计划-

​		继续修改程序中的问题。 

​		完善 jenkins。学习 groovy。晚上接着看视频。尽早看完。

### 补充

​		早睡！！

# 19/12-11

### 今日总结

​		修改缺陷表中的问题。。

​		学习 Groovy 。集合。map 的一些使用，感觉方便多了。非常简便

​		修改 jenkins 的配置，目前能好点了，打包完成后邮件通知，但是有些地方还是需要解决一下

​		晚上看视频，登录界面。。。

​		同步了一下 蓝刀，上传了一键式打开相机，相册，拍照，裁剪。明天进行优化

### 明日计划

​		完成工作内容。学习 Groovy。

​		想办法修改 jenkins 的配置。晚上看一下视频，优化今天提交的代码

# 19/12-12

### 今日总结

​		修改缺陷表中问题，最近访问城市没有效果，优惠价日期不显示

​		学习 Groovy ，范围，面对对象，元编程等 ，新建了 远程库，可以直接push

​		优化封装的打开相机的代码，已上传，注册了新的钉钉和蒲公英，明天去试一下 jenkins

### 明日计划

​		继续看 Groovy，修改 jenkins 的配置，添加 钉钉和蒲公英

​		修改 缺陷表的bug。

### 补充

​		早睡！

# 19/12-13

### 今日总结

​		修改缺陷表中的问题。碰到一个 bug 。在全面屏的手机上有底部的虚拟按键，PopWindow 在弹出的时候会被影响到，无法正常的显示，改了一下午。。。最后用了一个最笨的办法。让 PopWindow 位于最底部，然后动态的设置高度，计算 状态栏，toolbar 等一系列的高度，最后获取屏幕高度，吧计算出来的减掉，就是 PopWindow 的高度。

​		修改 jenkins 的配置，原来显示不出来二维码，现在好了，是顺序的问题，应该在构建的时候上传 apk 。在构建完成后获取二维码地址

​		今天转正了，签了合同。。。

### 明日计划

​		修改缺陷表中的问题， PopWindow 涉及的页面比较多，明日去了改一哈

​		学习 Groovy。。。

​		其他的待定。。

### 补充

​		打游戏了。。。

# 补 19/12-14 ——  15

有事

# 19/12-16

### 今日总结

​		修改缺陷表的问题。

​		学习 gradle 常用的 api。project，file，属性，生命周期，task，其他的api。在 gradle 中每一个 module 都是一个 project。而项目是 RootProject，所以他是一个树形结构，但是一般情况下他最多只有两层。

​		生命周期有三个阶段，初始化阶段：根据setting.gradle 来确定module，然后加载 .gradle ,生成 project 对象。配置阶段 ：执行每个项目下的 build.gradle 脚本，完成project的配置，构造 task 任务，然后将 task 关系图映射到内存中， ，执行阶段：按照关系图执行 task

​		file 则是文件的 copy ，获取路径一些常用的 api

​		属性原来用过，就是可扩展属性，例如在 moudle 中 build.gradle 里面 android 中的属性值，一般情况下都是固定值，如果 module 过多修改就会非常麻烦。可以通过 exit {} 方法传入一个闭包，在这个闭包中可以定义属性，最终设置到需要的地方，他可以设置在 子 project 中，只对当前有些，也可以设置在 根 project 中，全局生效，一般都是使用这种方式，

​		还有一些 api ，如 buildscript 等，allprojects，大致看了一下过程，了解了一些具体的作用：buildscript 中定义的是 gradle 中需要用的第三方插件，他内部有两个重要的方法：repositories 内部需要配置脚本的存储库，如 google，maven 等，dependencies 中则是 脚本需要的插件。allprojects 中定义的是项目中需要用到的插件。

​		看了一下 自定义的波纹效果 view，明天可以自己实现一下，感觉不难。看 视频。。。

### 明日计划

​		修改bug。学习 gradle 的 task 任务。

​		自定义波纹view。晚上看一下 音乐播放的封装。。。

​		其他的待定

### 补充

​		坚持。。。

# 19/12-17

### 今日总结

​		修改适配底部虚拟导航的问题，在全面屏下，不管有没有显示虚拟导航都会返回 true，导致 PopWindow 位置错乱，网上找了一个方法，可以判断底部虚拟导航是否显示。但是不晓得适配了多少机型，目前测试已经通过

​		学习 Gradle 中的 Task。定义，调用，执行在生命周期的执行阶段。Task 的执行顺序等，执行顺序分为三种：按照依赖的顺序，如 Task A 依赖于 Task B，此时执行 A 的话就会 先执行 B，在执行 A。输入输出指定顺序。API 指定顺序。后面两个人还没看完

​		封装音频播放，屡一下思路，焦点处理回调，控制播放逻辑，核心播放类中实现各种监听，处理播放逻辑，并将状态通过 EventBus 进行发送。

​		本来打算写那个自定义 View ，但是没有时间，等有时间再说

### 明日计划

​		继续修改 bug。学习 task 的是使用

​		明天晚上看一下估计封装音频就看完了。其他的待定

### 补充

​		眼睛都看花眼了，赶紧睡觉

# 2019/12-18

### 今日总结

​		修改缺陷表中的bug。学习 groovy 。使用 输入输出指定顺序失败了。execute() 方法执行 task 也不行，不晓得是为啥。使用 api 指定执行顺序，写了一个脚本，在打 release 版本的时候将当前的版本号，code ，版本信息进行记录，生成json 串，保存到文件中。都已经成了，但是在挂载到 build 后执行的时候出问题了，找不到 task 执行的方法。。不晓得

​		封装音频基本看完了，下面就是一些自定义 View 和 逻辑了。下午睡了两个小时。。实在是熬不住了。。

### 明日计划

​		继续修改缺陷表，gradle 明天估计就看完了。。

​		晚上继续看视频。。

### 补充

​		瞌睡啊。。睡觉

# 2019/12-19

### 今日总结

​		修改缺陷表中的问题。学习 gradle。Settings 类，SourceSet 类的使用，自定义 Plugin，晚上回来才把项目配置好了。。

​		发布了新版本，刚发布完就报错了。。，已修改。少了一个 id。

​		下载了一个 10.0 的模拟器，废了好大劲。。工具中的调用相机和调用相册出了在 10.0 存在问题。简单的适配了一哈，搞哒能用

### 明日计划

​		gradle 看完。修改缺陷表中问题。好像每天都是我改。。。

​		其他的再说

### 补充

​		昨天晚上死活睡不着，都三点半了。。早上起迟了。坐了一个小三轮，还好连上了

