# 19/10-1

​	国庆放假第一天，暂无更新

# 19/10-2

​	放假第二天，无更新

# 19/10-3

​	放假第三天，无更新

# 19/10-4

​	放假第四天，无更新

# 19/10-5

​	放假第五天，回到西安，明天开始更新

# 19/10-6

### 	今日总结

​		完成 MVP 框架中的网络请求

​		对车榜样进行重构，新的项目名字暂定为 车管家，目前完成了最基层的框架

### 	明日计划

​		完成工作中的内容

​		完成 车管家 的基本框架

​		加深基础知识的理解

### 	补充

​		放假第六天，明天开始上班。努力，加油

# 19/10-7

### 今日总结

​		对工作中的bug进行修复

​		封装 FragmentDialog，采用建造者模式，已经大致完成

​		重构进行中，完成底部 tab，可一键式切换模式，对应可滑动和不可滑动

### 明日计划

​		完成工作中内容

​		对封装的 dialog 进行优化，增加一些常用功能

​		继续重构，对框架进行优化

​		理解 PopupWindow ，搞清楚他和 dialog ，FragmentDialog 的区别

### 补充

​		有时间看一下 组件化开发，有助有项目重构

​		努力，加油，坚持！

# 19/10-8

### 今日总结

​		修复工作中的bug

​		继续昨天的 DialogFragment 封装，增加了用户自定义 dialog，只需要实现基类即可。这样的好处就是 如果 dialog 中的逻辑过于复杂，则可以直接实现基类，重写几个方法即可，这样就会显得比较清晰

​		车管家项目实现了组件化开发，已经测试成功。每个模块都可打包成一个 app。方便开发和调试

​		车管家项目大致实现了沉浸式状态栏

### 明日计划		

​		完成工作中的内容

​		继续今天没完成的 ，理解PopupWindowDialog， 搞清楚它和 dialog ，DialogFragment 的区别

​		写几个默认的 dialog，如加载中，完成，取消等。

​		加深映象，将封装 DialogFragment ，实现组件化 的过程熟悉，分别写一篇文章。

### 补充

​		有时间对 PopupWindow 做一下封装

​		努力，加油，坚持！

# 19/10-9

### 提问

####  		Dialog ，DialogFragment ，PopupWindow 的区别？

​		Dialog：普通的对话框

​		DialogFragment：具有和 fragment 一致的生命周期，比较适合做一些复杂的逻辑操作。

​		PopupWindow：是一个可以再 Activity 之上显示任意的 View 的控件，效果跟 Dialog 类似，不同点在于 PopupWindow 可以控制显示的位置。

### 今日总结

​		完成工作中内容

​		完成 DialogFragment 的封装，并学习理解了 PopupWindow 

​		学习使用 **BGABadgeView**，徽章控件，类似于头像下面的等级，来消息之后的红点，显示数字等。

​		重构中，开始开始 我的 页面，今天开始画布局了。

​		组件化开发正在使用中，关于组件化的总结等用一段时间在看吧

### 明日计划

​		每日提问，完成工作中的内容

​		学习使用 mvvm，DataBinding 等

​		继续重构，每天只能下班后进行重构，感觉效率太低了，但是没有办法，先这样吧！

### 补充

​		完成今天 PopupWindow 的结尾工作

​		努力，坚持，加油！

# 19/10-10

### 		提问

#### 		请谈谈 Fragment 的生命周期

​			1，onAttach：fragment 和 activity 关联时调用，且调用一次。在回调中可以将参数 content 转换为 Activity保存下来，避免后期频繁获取 activity。

​			2，onCreate：和 activity 的 onCreate 类似

​			3，onCreateView：准备绘制 fragment 界面时调用，返回值为根视图，注意使用 inflater 构建 View时 一定要将 attachToRoot 指明为 false。

​			4，onActivityCreated：activity 的onCreated 执行完时调用

​			5，onStart：可见时调用，前提是 activity 已经 started

​			6，onResume：交互式调用，前提是 activity 已经 resumed

​			7，onPause：不可交互时调用

​			8，onStop：不可见时调用

​			9，onDestroyView：移除 fragment 相关视图时调用

​			10，onDestroy：清除 fragmetn 状态是调用

​			11，onDetach：和 activity 解除关联时调用

​			从生命周期可以看出，他们是两两对应的，如 onAttach 和 onDetach ,

onCreate 和 onDestory ,onCreateView 和 onDestroyView等

#### fragment 在 ViewPager中的生命周期

​		ViewPager 有一个预加载机制，他会默认加载旁边的页面，也就是说在显示第一个页面的时候 旁边的页面已经加载完成了。这个可以设置，但不能为0，但是有些需求则不需要这个效果，这时候就可以使用懒加载了：[懒加载的实现](https://blog.csdn.net/baidu_40389775/article/details/85798065)

​		1，当 ViewPager 可以左右滑动时，他左右两边的 fragment 已经加载完成，这就是预加载机制

​		2，当 fragment 不处于 ViewPager 左右两边时，就会执行 onPause，onStop，OnDestroyView 方法。

#### fragment 之间传递数据方法

​		1，使用 bundle，有些数据需要被序列化

​		2，接口回调

​		3，在创建的时候通过构造直接传入

​		4，使用 EventBus 等

#### 单 Activity 多 fragment 的优点，fragment 的优缺点

​		fragment 比 activity 占用更少的资源，特别在中低端手机，fragment 的响应速度非常快，如丝般的顺滑，更容易控制每个场景的生命周期和状态

​		优缺点：非常流畅，节省资源，灵活性高，fragment 必须赖于acctivity，而且 fragment 的生命周期直接受所在的 activity 影响。

#### 横竖屏切换时候 Activity 的生命周期

​		切屏会重写回调各个生命周期，切横屏执行一次，切竖屏执行两次

​		设置Activity的android:configChanges=”orientation”时，切屏还是会调用各个生命周期，切换横竖屏只会执行一次 设置

​		Activity的android:configChanges=”orientation |keyboardHidden”时，切屏不会重新调用各个生命周期，只会执行onConfigurationChanged方法

### 今日总结

​		完成工作中的内容

​		学习使用 DataBinding (正在学习)

​		基本绘制完成 我的 页面布局界面，并使用了 mvp 框架

​		重新看了一些 fragment 的生命周期等

### 明日计划

​		完成工作内容

​		继续学习 DataBinding，MVVM，继续重构

​		每日提问

### 补充		

​		有时间学一下 EventBus 

​		重构中，今天是第一次使用封装的 mvp 框架，感觉有点繁琐，每一个View 都需要一个 P 层 M 层，虽然有点繁琐，但是代码耦合降低了，总体来说还是挺好的。虽然是自己封装的，但是使用的时候好像啥都忘了，又重新看了一下，刚开始用，效率有点低，以后要加快速度了。

​		还有 图片移动太费劲了，从老项目中挪到组件化的项目中简直 ... ，以后用到啥在挪吧！

# 2019/10-11

### 今日总结

​		完成工作中的内容

​		学习使用 DataBinding(已完成) MVVM 。

​		完成 我的界面布局，登录界面布局

### 明日计划

​		编写 MVVM Demo，进行深入的了解

​		完成 登录注册，我的页面，对接数据

​		完成工作内容

​		学习 EventBus 

​		找到补充中遇到的问题的所在，并且进行修复

### 补充

​		遇到一些问题

​			1，使用 fragmentation 进行跳转的时候，如果加上动画，就会感觉有点卡，具体原因还未找到

​			2，使用 组件化 配合 ButterKnife 开发，如果需要将某个 module 单独作为一个 app 来使用的话 原来的 R2 全部需要改为 R 才可以，目前还未解决

​		需要了解的：

​			如何判断图片需要放在某个文件夹！

# 2019/10-12

### 今日总结

​		学习 MVVM ，并编写 Demo，感觉和 MVP 差别不是太大

​		学习 EventBus 简单的使用

​		完成工作中的内容

​		晚上有事，暂停重构

### 明日计划

​		明天周天，不晓得有没有时间，如果有时间，继续重构。

​		解决遇到的问题：动画卡顿，判断图片的问题？

### 补充

​		努力，加油，学习！

# 2019/10-13

​		周天，有事，无更新，明天继续昨天的问题

# 2019/10-14

#### 		今日总结

​		组件化中使用 Butterknife 的问题：目前没有好的解决办法。

​		重构中，完成注册页面，对接登录接口，完成登录

​		完成工作内容，学习 EventBus

### 明日计划：

​		继续未完成的内容，完成面试题.

​		完成工作内容

​		其他的明日暂定

### 补充

​		飘过头了，已卸载 小书亭，阅读等，戒掉看小说

​		努力，坚持，加油!

# 2019/10-15

### 今日总结

​		完成工作内容，每日面试题

​		学习 EventBus，发布博客，并且在重构的项目中进行了使用

​		学习 SVG 矢量图片，也就是用 xml 绘制的图片，可以直接在 Android中使用，记录了一下使用方法

​		重构中，完成登录的逻辑处理，注册正在完成中。

### 明日计划

​		学习 SVG 矢量图片的动画

​		尽量完成 注册的逻辑，并和我的页面进行数据对接

​		完成工作内容，每日面试题

​		其他的 待定

### 补充

​		瞌睡啊，中午 吃完饭后就犯瞌睡，到三点才清醒，啊啊啊！

​		努力，坚持，加油！

# 2019/10-16

### 今日总结

​		完成工作内容，完成面试题

​		学习 svg ，并进行了使用，但是加入动画还是有一些问题

​		重温了一些 AsyncTask 的源码

​		重构中，完成注册页面的基本逻辑，验证码出了一些问题

### 明日计划

​		完成工作内容，每日面试题，重温昨天的面试题

​		修复验证码的问题

​		其他的待定

### 补充

​		验证码那块好像是 sessionid 出了问题，明天进行解决

​		坐着电脑旁太冻了，该买个小桌子了。

​		努力，坚持，加油！

# 2019/10/17

### 今日总结

​		完成工作内容

​		学习拦截器的使用，并添加在重构代码中

​		修复短信验证码的问题，并自定义TextView(明天继续优化)

​		重构中，对 M 层进行修改。登录和注册页面基本完成，（未集成第三方登录）

### 明日计划

​		完成工作内容，每日面试题

​		尽量彻底完成登录和注册界面的逻辑，想办法查看一下内存占用

​		其他待定

### 补充

​		努力，坚持，加油！

# 2019/10/18

### 今日总结

​		完成工作内容，每日面试题	

​		了解APK的打包过程：1，AAPT 工具 将所有资源文件，如xml文件等 转换二进制。assets 文件不会被编译，图片等也会保持原来的样子，raw 文件下的资源也会生成 id，APPT 编译完成后自动生成 R.java 文件。2，将 aidl 接口 转换为 java 接口。3，将所有的 .java 文件 和 aidl 文件都会被 java 编译器编译为 .class 文件，4，使用 Dex 工具将所有的 .class 文件和 第三方库以及其他 .class 文件编译为 .Dex 文件，5，ApkBuilder 工具会将通过编译的 和 未通过编译的(如图片)以及 .dex 文件打包为 apk 文件。6，进行签名即可。

​		对  CustomTextView 进行优化，并上传至博客

​		重构，取消使用拦截器，改为使用 Retrofit，原来一直还不知道 Retrofit 可以通过注解 上传 header 。

### 明日计划

​		完成工作内容，每日面试题

​		继续重构，想办法看一下对象的回收

​		其他的 民日待定

### 补充

​		最近看了一下拦截器，发现挺好用的，但是有一个弊端。我们一般项目中的 网络请求都是 静态的。但是如果是静态的就意味着 无法动态的添加或者修改 拦截器，只能在拦截器里面进行判断是否启用某些功能。这就意味着 每发一次请求，拦截器都会执行，感觉这样不好。然后找了一下资料，最后通过 Retrofit 直接上传了 header，不在使用拦截器了。

​		努力，坚持，加油。

# 2019/10-19

### 今日总结

​		完成工作内容，遇到一个问题，某个页面的分割线找不见，什么鬼，布局里面没有线，运行出来就有线，有点坑，等后天上班在看吧

​		重构中，取消使用 LiveData 和 ViewModel ，感觉在 MVP 中作用不大

### 明日计划

​		继续重构，面试题，明天周天，可以多睡哈了。

### 补充

​		努力，坚持，加油！

# 2019/10-20

### 今日总结

​		使用以前用的 WebView 的框架。大致功能已经实现。但是 webview 使用起来非常麻烦，以后会换一个第三方的，比如 腾讯的 x5

​		昨天把项目中的 livedata 去掉了，以为有点问题，最后发现是弱引用的鬼。今天准备将  livedata 和 retrofit 结合，但是遇到了不少问题，已经大致解决的差不多了。

​		自定义 Retrofit 请求接口的返回值类型。也就是原本返回的是 Call ，现在要返回 Livedata。目前还是有点问题

### 明日计划

​		完成工作内容，解决一下 周六出现的问题，居然找不到。。。

​		重新学习一下 LiveData 和 ViewModel。如果有可能，看一下源码

​		继续 Retrofit + LiveData，深入了解自定义Retrofit 工厂

### 补充

​		今天醒来都一点了 。。。。。

​		努力，坚持，加油！

# 2019/10/-21

### 今日总结

​		完成工作内容，修改了一些问题

​		自定义的 Retrofit 还是有问题

​		瞌睡啊，一上班就瞌睡，今晚老早睡

### 明日计划

​		完成工作内容，面试题

​		看一下 liveData 在 Activit 中的使用，继续了解 Retrofit 的自定义工厂

​		其他待定

### 补充

​		今天飘了，又睡觉了。。。。

​		努力，坚持，加油！

# 2019/10-22

### 今日总结

​		修改缺陷表中的问题，某些接口新增参数，进行添加

​		学习 Retrofit 自定义 adapter 和 自定义转换器，但是没有弄清楚两者的关系，目前还是有问题

### 明日计划

​		完成工作内容，面试题

​		继续看一下 adapter 和 转换器。

​		其他待定

### 补充

​		努力，坚持，加油！
# 2019/10-23

### 今日总结

​		修改缺陷表中问题，修改 banner 左下角显示页数的，给弄成圆角。。。，这个banner 是个库，目前还没改好

​		掌握 自定义 Retrofit 的 Adapter 和 Converter

​		查看 Retrofit 的源码，了解了一些 Retrofit 的执行过程，了解 自定义 Adapter 和 Converter 的用处。Converter：转换器。Retrofit 请求成功后 会将 ResponseBody 传给自定义Converter中，Converter 需要将其转换为 自己想要的类型，对应的是 接口中方法的返回值 泛型。Adapter 重要的是 adapt 方法，这个方法有一个 call 参数，调用他的 enqueue 方法，实现接口，会有一个Response 参数，这个 Response 是 Retrofit 的。在这个对象中 有 Converter 的返回值。可通过 response.body() 获取，这个返回值为请求的结果，我们可以对其进行一系列的处理。最后在 adapt 中返回我们需要的对象。[具体请点击](https://blog.csdn.net/baidu_40389775/article/details/102711872)

### 明日计划

​		修改 banner 的问题，完成工作内容，每日面试题

​		学习 动态代理

​		其他的待定

### 补充

​		估计这几天就会慢慢开始忙了

​		努力，坚持，加油！

# 2019/10-24

### 今日总结

​		学习动态代理：动态代理会在程序运行时生成，不用像静态那样手动的去编写代理类。动态代理最终调用的是一个 invoke 方法，在这个方法中可以完成一些额外的操作，如增加一些特性等。这样就可以让 业务 和 代理类进行解耦。

​		工作：新功能来了，目前还在写布局，修改昨天 banner 的问题。完成面试题

​		重构：对接我的页面数据，逻辑还未完，简单的封装 Glide 等，方便全局调用。

### 明日计划

​		后台数据没给，就 UI 给了布局，明天完成新功能的布局，一些基础的逻辑，等 数据到了进行测试，每日面试题

​		其他的待定

### 补充

​		新需求来了，尽快完成！

​		努力，坚持，加油！

# 2019/10-25

### 今日总结

​		工作：布局已经基本完成，目前正在测试逻辑，和 UI 的适配性。明天对接数据

​		重构：每次请求后再 自定义的适配器中判断是否Token 是否可用，如果不可用则需要重新登录

### 明日计划

​		对接数据，完善逻辑，尽力明天完成，完成面试题

​		明天晚上有事，可能不会更新

### 补充

​		今天早上买了几本书，有时间在看吧，中午眯了一小会，结果就感冒了。。。。

​		感觉每天做的事情有点少，以后上班尽力麻利点，要有节奏！！！

​		努力，坚持，加油！